예측률 60%만 되도 만족
https://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2014/03/27/2014032704225.html


프로젝트 개요

- 시장에 긍정적인지 부정적인지 파악이 어려움
- 중립적인 뉘앙스로 긍/부정 양쪽 의견을 모두 제시해서 저의 파악이 어려우며 
분석하는 사람의 시선이 모두 주관적이기 때문에 위험성이존재


- 기존의 연구들 역시 쉽게 판별이 가능한 
1. 특정 사건과 뉴스들을 위주로 그에 반응 하는 주가
2. 주가가 크게 변동되었을 때 이를 야기한 뉴스
를 분석 했다.
- 빅데이터 분석 기법 중, 오피니언 마이닝을 이용하여 비정형 뉴스 컨텐츠의 감성을 분석하고 수치화
- 기존에는 시계열 분석, 펀더멘털분석이 있으며 만족할만한 예측결과를 얻지 못함


- 송치영이 주가의 일별 변동 폭이 큰 200개의 표본을 추출하여 뉴스와 비교 (유리 vs 불리)
- 안성원, 조성배는 뉴스 텍스트에서 추출한 특성을 주가의 변동폭과 대비하여 NaiveBayesian 분류기로 학습 후
개별 종목 주가의 상승/하락을 예측하는 모형을 제시
- 하지만 모든게 실시간으로 전파되고 있는 현실세계의 즉시적 반영과 분석은 미흡한 설정임


- 뉴스를 분석할때 대체로 보수적인 경향이 있어 부정적인 경향을 보이는 뉴스가 많아 주가의 흐름에 영향을 끼칠지 모를 수있음

- 주가지수 변동을 예측하기 위해서 어떤 유형의뉴스를 변수로 사용해야 할 것인지, 주가지수와의 관계와 설명력은 
어느 정도인지 알아보기 위해 유형별 뉴스와 주가지수를 대상으로 다중회귀분석을 실시하였다
-시황· 전망·해외뉴스만을 변수로 하였을 때의 회귀식이 신뢰수준 99%에서 통계적으로 유의

- 마지막으로 주가지수등락을 예측하기 위한 투자 의사결정함수를 도출하고자 일자 별 장전 시황․전망․해외뉴스의 
긍정부정 비율을 이용하여 로지스틱 회귀분석을 실시

- 주식시장에 특화된 도메인 감성사전을 구축하고, 충분한 양의 데이터를 수집하여 분석한다면 완성도를 높일 수 있을 것

ref. 뉴스와 주가 : 빅데이터 감성분석을 통한 지능형 투자의사결정모형.pdf


증시 데이터 확인 - http://marketdata.krx.co.kr/mdi#5652b5b54b8c78c4a3ec723caac5728a=1&document=0301